ax2+bx+c.rb - находит корни квадратного уравнения по коэффициентам a, b, c без домножения на а.

brackets.rb - проверяет правильность расставления скобок ().

ext_evklid_bezy.rb - расширенный алгоритм нахождения коэффициентов безу, также находит обратный элемент, решения уравения ax + by = c по a, b, c, находит одно из решений уравнения ax = c (mod m) по a, b, m.

gcd_complex.rb - находит НОД двух комплексных чисел

guess2.rb - игра, состоящая из двух игр. 1 - игрок отгадывает число, 2 - компьютер отгадывает число за минимальное количество вопросов (двоичный поиск).

matrix(actions).rb - работа с матрицами (сложение, вычитание, перемножение матриц, умножение матрицы на число).

numword.rb - выводит числа от 0 до 50_000 в файл numbers.out в письменном виде (на английском).

prime(log2).rb - определяет является ли число простым (сложность O(logn).

rand.rb - программа, распределяющая рандомные числа в некотором диапазоне между участниками без повторения. (реализация может быть более простой с применением shuffle к массиву).

resheto_eratosphera(easy_n).rb - нахождение простых чисел в определённом диапазоне с помощью решета Эратосфера (быстрый алгоритм нахождения простых чисел).

reverse_n.rb - просто меняет элементы массива из конца в начало. Пример: из возрастающей последовательности делает убывающую.

rome_s_s.rb - переводит число из 10-й системы счисления в римскую до 4999.

rome_ss_to10.rb - переводит число из римской системы счисления в 10-ю до 4999.

translate.rb - переводит любую последовательность на клавиатуре из одной раскладки в другую. Пример: кгин ruby.

метод_обратной_матрицы.rb - находит решения любой системы уравнения методом обратной матрицы. В файл data.in записываются коэффициенты уравнения, даже нули. Запуск файла: $ ruby метод_обратной_матрицы.rb < data.in.

обратная_матрица.rb - находит обратную матрицу. Запуск аналогично предыдущему файлу.

определитель_м.rb - находит определитель матрицы. Запуск аналогично предыдущему файлу.
